# WTF

我是一个 CSS，可以让元素像在 Sketch 里一样对齐父元素。尤其是中间对齐。

20180305 更新：现在还有两种 layout 可以选。呵呵。屌不屌。

# Start

一开始先做点准备工作：

0. 首先当然要引入本 CSS
1. 然后给所有 dom 加上一个 .layer， 这是必须的。你不加也可以，自己看着办。

# Use

### Layout Off

关掉 layout，让儿子像在 Sketch 里一样和爸爸对齐。
	````
	<爸爸>
		<小明>
	````


###### 第一步，给爸爸加 .layout-off
	````
	<爸爸 class="layer layout-off">
		<小明>
	````
###### 第二步，给小明加类

1. 给小明设定 x 轴的对齐方式（必须的）
	- `.align-x-start` 左对齐
	- `.align-x-end` 右对齐
	- `.align-x-center` 水平中间对齐
	- `.align-x-stretch` 水平两边对齐
1. 给小明设定  轴的对齐方式（必须的）
	- 略，同上，只是 x 变成了 y
2. 给小明加以下属性来调整间距（可选，只在相应的对齐方式下生效）
	- `--l: 2rem` 左边距离为 2rem
	- `--r: 2rem` 右边距离为 2rem
	- `--t: 2rem` 上边距离为 2rem
	- `--b: 2rem` 下边距离为 2rem
4. 设定小明的宽高时（可选，因为有默认值）
	- 不要用 width, height 了
	- 改成 `--w: 6rem; --h: 6rem` 这样。

会了吗？

### Layout Stack

这个就是把一群小明排成一列

````
	┌──────────┐    ┌───────────────┐
	│┌────────┐│    │┌───┐┌───┐┌───┐│
	│└────────┘│    ││   ││   ││   ││
	│┌────────┐│ or ││   ││   ││   ││
	│└────────┘│    ││   ││   ││   ││
	│┌────────┐│    ││   ││   ││   ││
	│└────────┘│    │└───┘└───┘└───┘│
	└──────────┘    └───────────────┘
````

	````
	<爸爸>
		<小明>
		<小明>
		<小明>
		<小明>
	````

###### 第一步，给爸爸加类

1. `.layout-stack`（必须的）
1. 设定排列方向（必须的）
	- `.x`
	- `.y`
	- `.xr`
	- `.xr`
1. 设定小明们如何对齐（可选）
	- `.items-cross-start`
	- `.items-cross-center`
	- `.items-cross-end`
	- `.items-cross-stretch`
1. 设定小明们在轴上的分布方式（可选）
	- `.items-main-start`
	- `.items-main-center`
	- `.items-main-end`
	- `.items-main-stretch`
	- `.items-main-between`
1. 设定小明之间的距离（可选，本来是零距离）
	- `gap-s`
	- `gap-m`
	- `gap-l`

###### 第二步，给小明加类

1. `.fit-space` 自动填满爸爸的剩余空间（可选）
2. 自己决定如何对齐（可选）
	- `.align-start`
	- `.align-center`
	- `.align-end`
	- `.align-stretch`

会了吗？

### Layout Flow

这个就是把一群小明当做文字一样排成多行。
	````
	┌───────────────────────────────┐
	│┌────────┐┌──────┐┌────────┐   │
	│└────────┘└──────┘└────────┘   │
	│┌─────┐┌──────┐┌─────────┐     │
	│└─────┘└──────┘└─────────┘     │
	│┌───────┐                      │
	│└───────┘                      │
	└───────────────────────────────┘
	````
	````
	<爸爸>
		<小明>
		<小明>
		<小明>
		<小明>
	````

###### 第一步，老样子，给爸爸加类(凡是布局，都要同时涉及到爸爸和小明)

1. `.layout-stack`（必须的）
1. 设定行的方向（必须的）
	- `.x`
	- `.y`
	- `.xr`
	- `.xr`
1. 设定小明们如何对齐（可选）
	- `.items-cross-start`
	- `.items-cross-center`
	- `.items-cross-end`
	- `.items-cross-stretch`
1. 设定小明之间的距离（可选，本来是零距离）
	- `gap-s`
	- `gap-m`
	- `gap-l`

###### 第二步，给小明加类

1. 自己决定如何对齐（可选）
	- `.align-start`
	- `.align-center`
	- `.align-end`
	- `.align-stretch`

会了吗？
